‫﴿إِنَّكَ لَا تَهْدِي مَنْ أَحْبَبْتَ وَلكِنَّ اللَّهَ يَهْدِي مَن يَشَاءُ﴾
‫﴿وَهُوَ أَعْلَمُ بِالْمُهْتَدِينَ﴾
‫[سورة القصص ، الآية ٥٦]
‫أنتِ في عنبر المراقبة يا سيدة شولي
‫أعني العنبر الذي يخضع فيه
‫أعتى المجرمين للمراقبة المستمرة
‫هذا غير ممكنًا ، لا يمكنكِ البقاء هناك
‫بسبب مرضكِ ، أولاً يمكننا إحالتكِ إلى المستشفى
‫لا يُحمّل الله عبده أكثر مما يطيق
‫ليرتاح قلبك
‫أظنكِ لستِ مدركة للأمر يا سيدة شولي
‫القاتل ، واللص ، والمنحط ، والمجرم
‫جميعهم في نفس العنبر
‫استديري وانظري إلى نفسكِ
‫كم يوماً ستستطيعين التحمل؟
‫انتظري تنفيذ حكمكِ
‫ربما يصدر عفو
‫وأين رُئي أن المذنب يعفو عن البريء؟
‫أنا فرد يمتثل لقوانين دولتنا
‫اخلعيه
‫غطاء رأسكِ
‫تجرّدي من ثيابكِ
‫"من هنا ، لا يمكن لأحد أن يخرج نظيفاً"
‫أنا عند الباب
‫من أنت؟
‫ماذا تريدين؟
‫تعالي واجلسي
‫ابنك
‫يوسف
‫ماذا حدث ليوسفي؟
‫سأتكفل بتعليم طفلك
‫يا سيدة ، الفتى لا يستطيع التحدث
‫عن أي تعليم تتحدثين حبا بالله؟
‫سنجعل طفلك يتحدث ، لا تقلقي
‫نفسياً ، وجسدياً أيضاً
‫وأطباء مختصون سيقومون بمتابعته بالكامل
‫أنت فقط افعل ما أقوله لك ، هذا يكفي
‫قولي ما لديك لنرى
‫لن تجعلي شولي تتحدث مع أي أحد
‫لن تدعها تكتب أو ترسم
‫لن تدعها حتى تتنفس
‫ستضيّق عليها العنبر
‫أعني إنها مسكينة في حالها لا تؤذي أحداً
‫لقمة سائغة
‫لا
‫إياك أن تستخفي بها
‫أمامكِ شخص باع وطنه
‫عندما يتعلق الأمر بيوسف ، فإنني لا أهاب أحداً
‫انظروا إلى هنا
‫هل ستكونون في صف خائنة الوطن هذه؟
‫أم تحت حمايتي؟
‫ما هذا الكلام؟
‫الوطن أغلى من أرواحنا
‫الكتابة ممنوعة هنا
‫إذا رأيتكِ تكتبين مرة أخرى
‫سأكسر عظامكِ ، هل فهمتِ؟
‫ترجمة: رائد سيد
‫Twitter X: Rydawee Telegram: RydaweeHT
‫لشراء ملف الترجمة للحلقة عبر هذا رابط
‫buymeacoffee.com/rydawee
‫"إنها حكايتك يا شولي"
‫سلمت قدماكِ يا ابنتي أوزجي
‫بارك الله في خطواتكِ
‫رؤيتكِ هكذا بلحمكِ ودمكِ أمامي
‫أسعدتني كثيراً
‫وأنا أيضاً سُعدت جداً يا خالتي فيزا
‫هل ستقبل الممثلة الجميلة ، أوزجي كارليجيل
‫عرض البطولة في مسلسل شولي
‫المصمم للمنصة الرقمية؟
‫هل سترتدي الممثلة الشهيرة ، التي تخطف
‫القلوب بوقفاتها الجريئة ، الحجاب؟
‫لا ، أنا لا أفهم ذلك
‫ألستِ مديرة أعمال هذه البنت؟
‫حسناً يا جولبين ، حسناً هيا
‫إنها فاشلة تماماً
‫هل يجب على أوزجي أن تنشر منشوراً
‫عندما تأتي تقول فيه
‫"من شدة نوبة الهلع
‫لا أعرف ما أفعله" أو ما شابه؟
‫تتحدثين وكأنكِ لا تعرفين ابنتكِ
‫ستقبل الدور عناداً
‫لقد جئت
‫أهلا وسهلا
‫أهلاً وسهلا يا عزيزتي
‫أهلاً بكِم
‫هل أنتِ جائعة؟
‫لا يا أمي لست كذلك ، لن آكل في هذا الوقت
‫يوجد بعض الطعام
‫لا أشتهيه
‫كيف كان يومكِ؟
‫كان جميلاً ، ماذا فعلتم أنتم؟
‫ما هذه الكتب ، ماذا تقرأين؟
‫أعطني لأرى
‫تفضل يا أبي العزيز
‫"معاناة الشباب"
‫ماذا حدث لنا؟
‫أوزجي ، ما قصة هذا المسلسل يا ابنتي؟
‫أليس لديكِ مديرة أعمال؟
‫أردت الذهاب بمفردي
‫حسناً ، لم تقبلي على الأغلب
‫لا ، لم أقبل
‫حسناً ، جيد
‫قلت إنني سأفكر
‫ماذا يعني سأفكر يا أوزجي؟
‫أنا لا أفهم ذلك ، ماشأنكِ مع هؤلاء الناس
‫حسناً ، أنا صاعدت
‫لقد ذهبت إلى غرفتي
‫وداعاً
‫شهية متقلبة
‫شهية متقلبة ، ماذا تعرف أنت؟
‫ماذا يعني سأفكر؟
‫لا تشغل بالك ، لقد أوقفت ذلك العمل
‫ستمثل في المسلسل الذي أريده
‫حسناً ، كيف جعلتِ عائلتكِ تتقبل الأمر؟
‫لقد عانقوني على الفور
‫والدكِ أيضاً؟
‫نعم
‫لا أستطيع تخيلكِ بدون حجاب
‫وكأنكِ كنتِ هكذا دائماً
‫عندما تحجبت شولي ، استسلم والدي على الفور
‫ذهب ذلك الرجل العصبي
‫وجاء مكانه شخص رقيق القلب
‫أليس كذلك يا أمي؟
‫تغيير الإنسان لحياته جذرياً أمر بالغ الصعوبة
‫إنه أشبه بالتجديف عكس التيار
‫سنذهب إلى السوق ونلعب ، حسناً؟
‫مساء الخير يا أخي صالح
‫مساء الخير يا أوزار
‫انظر إليه كم كبر ، ما شاء الله عليك
‫والله من الجيد جداً أنني رأيتك
‫لم أتمكن من شكرك منذ فترة
‫شباب الحي تعلموا قراءة القرآن بفضلك
‫أستغفر الله يا أخي صالح
‫الشباب متحمسون ولله الحمد
‫الله يرضى عليك
‫عنا جميعاً
‫سلامي الكثير لأهل البيت
‫احترامي
‫الاحترام منا يا أخي
‫عمت مساء
‫هيا ماذا تنتظرون ، افتحوه
‫هل كان هذا وقت المصاريف يا بني؟
‫افتحيه يا أمي العزيزة ، افتحيه
‫ولا تفكري في ذلك
‫يا أخــي
‫إنه جميل جداً
‫أليس كذلك؟
‫هذا ليس شالاً يا حلمتي
‫تأخذين هذا هكذا
‫وتجمعينه هنا ، إتفقنا؟
‫ترمينه بهذا الشكل
‫أخي ، هذا يعني تغيير حياتنا جذرياً
‫كل تغيير ينتظر وقته
‫نعم ، لكن هذه مسؤولية ثقيلة
‫هل يمكننا تدبرها؟
‫القدر يعشق الجهد يا شولي
‫هيا يا أمي
‫والدكم
‫تعالي بسرعة
‫أعطني هذا بسرعة
‫أمي ما الذي يحدث؟
‫أعطيه لي ، أعطيه
‫حسناً ، إذا جاء فقد جاء ، ماذا يحدث؟
‫- أهلاً وسهلا يا أبي العزيز
‫- أهلاً بك
‫شكراً.
‫- شكراً لك
‫- يا أخي رجاءً
‫أهلاً وسهلا يا زوجي
‫أهلاً بك
‫أهلاً وسهلا يا أبي
‫في هذا العمر لا يمكننا الخروج من الدكان
‫بينما ابننا مثل الأسد يستمتع بوقته في البيت
‫لا يا أبي ، كنا في المسجد مع الأولاد
‫مسجد أو بيت ، ما الفرق؟
‫وهل سيقدم الأئمة طعامك أيضاً؟
‫كل شيء له وقت
‫لكن يا أبي
‫يا ابنتي لا تدخلا بين والدكما وأخيكما
‫كما أن الوقت قد تأخر كثيراً الآن
‫هيا لنر إلى الفراش
‫لقد نسيت طريق الدكان
‫بحجة الصلاة والعبادة يا ولدي
‫أنا الآن وجدت طريقي الحقيقي يا أبي
‫أنا أعوض عباداتي التي فاتتني
‫العمل عبادة أيضاً
‫لا تعتقد أنني أتهرب
‫من العمل ، أليس كذلك؟
‫أنت تحاول جلب نظام جديد
‫فوق نظام قائم
‫هذا البيت له قوانين معينة
‫لن أفسد نظامكم ، لا تقلقوا
‫أستأذنكم
‫أخي ، أخي ليتنا تحدثنا يا أخي
‫"إن وُجد شيءٌ يلزم غَرسهُ في أذهانِ الناسِ
‫بعمقٍ شديد فهو احترامُ الوطنِ ومحبته."
‫"من الاتحاد تولد القوة"
‫يا سيدات ، لقد وصلت المجلات
‫الصوت القادم من تاريخكم
‫شولي يوكسيل شينلير
‫الماضي مرة أخرى ، التقاليد مرة أخرى
‫وماذا عن غدنا المشرق إذن يا شولي؟
‫الغد لا ينفصل عن البارحة
‫في نظري يا إيشيك
‫بالطبع ، إذا لم تقم إيشيك كاراييل
‫بتقسيم غدنا
‫مهندسة الغد
‫إيجابية
‫أيتها السيدة الصغيرة
‫هل حان وقت تضميد جراح السيدة الصغيرة؟
‫تعالي لنرى ، تعالي
‫تعالي ، تعالي ، تعالي
‫تعالي لنرى أيتها السيدة الصغيرة
‫هل تعرفين ما هي مشكلتكِ يا شولي؟
‫ظنكِ أنه يمكن إيجاد دواء لكل الجراح.
‫دواء؟
‫لا تخافي من الكلمات هكذا يا إيشيك
‫جميعها لنا
‫الحل والدواء أيضاً
‫صباح الخير
‫صباح الخير يا روحي
‫صباح الخير يا عزيزتي
‫صباح الخير.
‫أمي العزيزة
‫في الواقع ، لقد بدأت يومي بشكل جميل
‫لكن حتى حالتي هذه لم تعجب أمي كثيراً
‫أليس لديكِ خطة اليوم؟
‫بلى ، سأخرج الآن
‫بهذه الحالة؟
‫يعني لاحقاً التقيت بمديرة أعمالي
‫عُرض عليّ دور البطولة في مسلسل شولي
‫لا أعرف إن كنا قد تحدثنا
‫لا ، لقد رأيت الأخبار ، أنا أعلم ذلك
‫هذا رد فعل الناس قد أخافها
‫العلامات التجارية قلقة
‫أقول لنرفض العرض بسبب مشاكل صحية
‫تحدثت عن احتمال تأثر مسيرتي المهنية سلباً
‫فساء مزاجي أكثر
‫في النهاية ، وأنا قادمة إلى هنا
‫التقطت صورة مع أحدهم
‫نظر إليّ و
‫هل هذا هو أسلوبكِ الجديد؟
‫نعم
‫هل أعجبك؟
‫مختلف
‫قال إنه مختلف بالنسبة لهذا الأسلوب
‫هناك استفزني الأمر فجأة يعني
‫هل كانت الضربة القاضية؟
‫السيدة أوزجي!
‫السيدة أوزجي
‫لقد احترقت يا سيد فاتح!
‫كل ما رويته حتى الآن
‫هو دائماً آراء وأفكار الآخرين
‫ما يهمنا هنا
‫هو أنتِ
‫لكن عقلي مشوش تماماً يا سيد فاتح
‫نصف معجبيني قلقون
‫أمي وأبي لا يطيقان حتى حالتي هذه أبداً
‫يعني علاوة على ذلك ، قبول دور كهذا
‫لا أعرف ، لا أعرف ذلك
‫أنتِ في دوامة قوية من السعي للمثالية
‫ويرافق ذلك الرغبة في إرضائهم ونيل إعجابهم
‫يعني حتى عندما أقول لكِ إن مشاعركِ هي المهمة
‫فإنكِ تخرجين من الآخرين
‫العائلة ، المسيرة المهنية ، الصورة
‫وسائل التواصل الاجتماعي وما إلى ذلك
‫كل هذه تحولت إلى قضبان حولكِ
‫وأنتِ حبستِ نفسكِ في هذا السجن
‫كيف سأخرج من هذه الدوامة؟
‫هناك صوت بداخلي ، حتى وإن كان خافتاً
‫يقول إن عليّ قبول هذا الدور
‫لكن
‫كون المرأة محجبة
‫يشغل تفكيري
‫محفزكِ هنا هو شعور "ماذا سيقول الناس"
‫يسيطر عليكِ شعور بأنكِ ستتلاشين إن لم تحظي بالقبول
‫وهذا يظهر أساساً على شكل نوبات هلع
‫يعني لكي تتمكني من محاربة هذه المشاعر
‫يجب أن تتعرضي لمواقف لا تحظين فيها بالموافقة
‫ما لم تواجهي ظلامكِ الخاص
‫ستبقين مجرد ظل في نور الآخرين
‫تحجبي مثل شولي وتجولي في الشوارع
‫يعني سيكون هذا الحجاب
‫درع حرية بالنسبة لكِ
‫انظري لنرى ، تحققي من ردود أفعال الناس
‫أعني هل ستُستغربين بقدر ما تشعرين بالقلق؟
‫عاشت إيشيك!
‫لقد تلقينا الكثير من الرسائل
‫جهدكِ أثار فضول قرائنا
‫رائعة
‫لقد شبع قراؤنا الآن
‫من أصوات التاريخ والتقاليد ، سيدة آفيت
‫معكِ حق يا إيشيك
‫شولي ، أريد منكِ أيضاً صياغة
‫مقالاتكِ على نفس الخط
‫يجب قول أشياء جديدة الآن
‫لا أعتقد أن كلماتي قديمة
‫بل على العكس ، إنها بوصلة المستقبل
‫أياً كان يا شولي
‫في النهاية ، بصفتي محررتكِ ، أطلب منكِ طلباً
‫موضوع مقالاتكِ القادمة هو الحب
‫حسناً يا سيدة آفيت
‫يداكِ تتجولان على آلة القانون لكن
‫عقلكِ وروحكِ في بحار أخرى
‫يا شولي
‫هل يبدو ذلك واضحاً جداً؟
‫الألحان الخارجة من القانون
‫هي ترنيمة قلبكِ يا ابنتي
‫أين أنتِ؟
‫لقد ضغطوا عليّ في المجلة
‫خيراً؟
‫يقولون إنني أكتب أشياء مملة
‫وأن عليّ الكتابة عن الحب
‫وأن القارئ ينتظر هذا مني
‫إذن؟
‫في هذه الحالة ، اكتبي أنتِ أيضاً
‫عن الحب يا ابنتي
‫كيف يعني؟
‫هل أكتب ما يقولونه؟
‫في كل دين يوجد حب
‫لكن الحب ليس له دين يا ابنتي
‫لم أفهم تماماً يا أستاذي
‫بعض الأشياء تُفهم بالتجربة
‫تعالي إلى جلسة الذكر يوم الخميس
‫هيا بنا
‫اتركي ما في قلبكِ
‫اتركيه لكي تحل البركة في درسنا
‫كانت السيدة شولي تقول: لكي تتطهر ، يجب
‫أن تتمرغ في الغبار والتراب
‫كنت أتساءل دائماً كيف كان شكلها
‫لديكِ العديد من المشاهد أمام الآلة الكاتبة
‫ليس بنيتنا إجباركِ على قبول الدور
‫لكن كممثلة ، قد يسهل هذا تواصلكِ
‫مع السيدة شولي
‫إنها تذكار منها
‫لقد كانت من نصيبكِ
‫متى سيسلم إنسان العصر الحديث
‫الحب الذي ينسبه للبشر إلى صاحبه الحقيقي؟
‫تماماً يا سيدة شولي العاشق يقوم
‫بجلسة ذكره على ركبتيه
‫العاشق يصمت ، والركبتان تتحدثان
‫وعندما يصل إلى السجود ، فإن اللسان
‫والروح أسيران له
‫يكفي
‫الحب ، هيا الحب
‫لكن أي سجود يا عزيزتي
‫ماذا قلت لكِ يا شولي؟
‫ماذا طلبت منك؟
‫لكن مهما قلت ، فإن طريقي سيقودني إلى الله
‫هل تحاولين إغراقنا؟
‫طالما أن همكم الوحيد هو أرقام المبيعات والمال
‫في هذه الحالة إذنكم إذن
‫رأيتِ ذلك ، أليس كذلك؟
‫لقد رأيتِ ، أنا أخبرتك
‫يجب إخماد النار وهي لا تزال مجرد شرارة
‫اعتباراً من اليوم
‫لِيتم قطع صلة شولي يوكسيل شينلير بالمجلة
‫ولْيُدفع لها ما تبقى من مستحقاتها
‫من الآن فصاعداً ، لن تتمكن من كتابة
‫سطر واحد في هذه المجلة
‫شولي!
‫هل أخذتِ نقودكِ؟
‫لا أريدها ، فلتبقَ لديكم
‫كم مرة حذرتكِ
‫لقد سلطتِ ضوءكِ دائماً على الماضي
‫لقد رفضتِ مستقبلكِ المشرق بظهر يدكِ
‫أعلم أنكِ لا ترغبين بالالتفات
‫للنور ، لأنكِ خبأتِ مخاوفكِ في الماضي
‫بمجرد أن تري شيئاً باسم الدين ، فإن
‫غضبكِ لا يعرف الهدوء أبداً
‫لا تؤاخذيني
‫ولكن ليس لديكِ الحق في إلصاق
‫حكايتكِ المبهمة من الماضي بجميع المسلمين
‫أنا دفنت حكايتي وماضيّ في الظلام
‫وأنتِ أيضاً إن واصلتِ التفكير بهذه العقلية
‫فالمكان الذي ستصلين إليه هو الظلام
‫في المكان الذي تسمينه ظلاماً ، نحن
‫وجدنا قرة أعيننا يا إيشيك
‫ترجمة: رائد سيد
‫Twitter X: Rydawee Telegram: RydaweeHT
‫شكرا لكم للمشاهدة